Dle colonel O'Neill...
Ce avem aici, Teal'c ?
Nu ştiu.
Ar putea fi o un fel de civilizaţie...
Să ne împrăştiem
şi să aruncăm o privire.
Cred că acolo e un drum
care coboară.
Cristale de granit, nu sunt vulcanice.
Nu văd nici unul întreg.
Poate bucăţile astea se potrivesc.
Uite unul întreg.
Parcă ceva le-a făcut bucăţele.
E distrus.
Nu mai văd nici unul întreg.
Tu vezi ?
Unde e colonelul ?
Jack, am terminat recunoaşterea
şi suntem pregătiţi să ne întoarcem.
Folosesc bine chestia asta ?
Domnule, suntem gata de plecare.
Dle colonel ?
Nivelul de radiaţii...
E normal.
Bine aţi revenit, SG-1.
Raportul îl veţi prezenta la ora nouă.
Mostrele pe care le-am adus
sunt analizate chiar acum.
Am cercetat zona pe o arie
de zece kilometri în jurul porţii
fără să găsim un semn al unei activităţi
miniere recente din partea Goa'uld.
De fapt cred că Goa'uld sau altcineva nu
au mai trecut prin Poartă de o mie de ani.
Ce e cu cristalele astea ?
Am găsit mii de cristale,
într-o groapă, lângă poarta stelară.
Fiindcă n-am mai găsit altele pe planetă,
probabil au fost adunate şi puse acolo.
De ce ?
Vechile civilizaţii greceşti puneau
mare preţ pe cristale şi pietre preţioase.
Poate că acea groapă are o semnificaţie
religioasă sau ceremonială.
În raport nu apare nimic despre
existenţa unei populaţii locale.
Nu am găsit urmele vreunei civilizaţii.
Nici drumuri, nici aşezări, nimic.
Sunt de acord cu Daniel.
N-am găsit nici un cristal întreg.
Dar îl avem pe acesta
şi câteva bucăţi din unele mai mari,
care sunt acum la decontaminare.
Dle. colonel.
Echipa SG-1 e în repaos
până la următoarea misiune.
Sunteţi liberi.
Dle colonel,
nu vreau să vă jignesc,
dar acesta a devenit
vestiarul doamnelor.
Ştii cât de mult urăsc
planetele astea nisipoase.
Din partea mea
nu trebuie să vă grăbiţi.
Drăguţ...
Văd că aveţi o familie.
Da.
Şi eu sunt mătuşică.
Fratele meu s-a mutat la
San Diego aşa că îl văd rar.
Are doi copii, un băiat şi o fată.
Mi-e tare dor de ei.
Nu-i văd cât de des aş vrea.
Văd că şi tu eşti de aceeaşi părere.
La revedere, Sam.
La revedere...
Jack pare foarte concentrat.
S-a uitat la nişte fotografii cu familia
lui. Probabil se grăbeşte să ajungă acasă.
Nici n-am ştiut că e căsătorit.
Nu e căsătorit.
A fost, dar s-au despărţit
după ce a murit fiul lui.
Dle colonel, plecaţi ?
Da.
Mi-ai spus că, într-o bună zi,
o să-mi arăţi lumea ta.
- Aş vrea să o văd acum.
- Altă dată.
Îl cunosc de câteva luni şi n-a spus
nimic despre viaţa lui personală.
Aşa că, am presupus că nu are aşa ceva.
Ce altceva nu mai ştiu despre el ?
Nu îţi spune prea multe
până nu te cunoaşte foarte bine.
Asta e puţin spus.
Ce aţi descoperit ?
A trecut de etapele decontaminării.
Am observat că are
nivelul de EM scăzut.
Dacă nu, înseamnă că magneţii de pe
frigiderul meu au căzut singuri.
- Ce e înseamnă EM ?
- Energie electromagnetică.
Mulţumesc.
Spune-mi mai multe despre colonel.
Ce s-a întâmplat cu fiul lui ?
Charlie s-a împuşcat din greşeală,
cu pistolul lui Jack.
Dumnezeule, ce îngrozitor.
Jack nu s-a iertat niciodată pentru asta.
Mult timp s-a izolat de lume.
Îmi imaginez.
Habar n-am ce aş face eu.
Şi soţia lui ?
Sarah ? Nu cred că s-au mai văzut
de când el s-a alăturat echipei SG-1.
Nu mi-a spus că ar vrea să-i facă
o vizită. Dar, aşa cum ţi-am spus...
- Nu-ţi spune prea multe despre el.
- Aşa e.
Uită-te la asta.
Vezi ? Marginea asta a cristalului
arata de parcă ar fi fost topită.
Poţi să-mi spui ce a cauzat asta ?
Ne-ar putea ajuta să ne dăm seama
ce era groapa aia şi cine le-a pus acolo.
E nevoie de temperaturi foarte mari
pentru a topi cristale de cuarţ.
- Poate un fulger ?
- Poate.
Dar e prea exact şi curat.
Cred că am mai văzut o asemenea
tăietură, chiar aici, în unitate.
Tată, ţi-am pregătit
un ceai cu gheaţa.
Bună, Sarah.
Tată, poate că e timpul
să accepţi realitatea.
Vechitura asta a văzut zile mai bune.
O tânără n-ar trebui să renunţe
atât de repede la cei bătrâni.
Îl faci pe tatăl tău să se îngrijoreze.
Tată, vorbesc serios.
Dacă păstrez...
Bună, Sarah.
Stai de mult timp acolo ?
Da.
- Ai fi putut să spui ceva.
- Am spus.
Sigur, ai spus.
S-a întâmplat ceva ?
Cred că e de la aprindere.
Dar nu ai venit aici pentru maşină.
Nu.
Te-ai hotărât să reapari,
pur şi simplu, în viaţa mea ?
Da.
Trebuie să-l găsesc pe Charlie.
E aici ?
Am nevoie de Charlie.
Aia e bicicleta lui, nu-i aşa ?
- Am păstrat câteva din lucrurile lui.
- Da. Ştiu.
Jack, ce faci ? Mă sperii.
Sarah, e important.
Nu ! Dă-mi drumul !
Ce naiba se întâmplă cu tine ?
E cumva o glumă pentru tine ?
Lasă-mă-n pace !
Sarah...
Nu înţeleg...
Fiule, dacă vrei să o recucereşti
supărând-o aşa, e o mare prostie.
Nu ţi-a spus nimeni asta ?
Cred că mi-ai spus tu acum.
Intră în casă.
Către tot personalul:
prezentaţi-vă la ora 14:30
în sala de şedinţe,
la nivelul 1 pentru prezentare.
... după ce mitingul de aseară
s-a terminat urât,
iar protestatarii
s-au înfruntat cu poliţia,
s-a declarat că odată cu lăsarea serii
se instaurează interdicţia de circulaţie.
Nu am aflat nimic despre
existenţa unor răniţi.
La ştirile financiare,
Taurul a fost anihilat de Urşi...
E a treia zi la rând.
... pentru a treia zi la rând şi încă nici
o parte nu a spus cum a început totul.
Teal'c, avem nevoie de ajutorul tău.
Lumea voastră e tare ciudată.
Şi a ta la fel.
Trebuie să trecem pe la depozitul de
armament şi să luăm arma ta.
- Ne trimit în misiune ?
- Nu, e în regulă. Să mergem.
Părinţii n-ar trebui să trăiască mai
mult decât copiii lor. Nu e normal.
Îl plăcea să râdă.
Uneori îl mai aud râzând la
vreuna dintre glumele mele proaste.
Sarah i-a păstrat toate lucrurile,
cum ar fi bicicleta de afară.
Bănuiesc că aşa încearcă
să-l mai ţină prin preajmă.
Credeam că-l voi găsi
pe Charlie aici.
Uită-te în jur.
S-ar putea să-l mai găseşti.
Nu mai e printre noi.
Ce să fac ?
Uneori Sarah vine aici
şi-i vorbeşte. O ajută asta.
Dacă te va ajuta şi pe tine...
atunci mă bucur că eşti aici.
Pentru un irlandez,
n-ai fost niciodată prea vorbăreţ,
dar n-a contat fiindcă
te-ai căsătorit cu fiica mea.
Spune-i lui Charlie ce ai de spus,
dacă pentru asta ai venit,
dar să ştii că Sarah
nu te-a uitat încă.
Dacă-i frângi iar inima, Dumnezeu să
mă ierte, îţi vei dori să n-o fi făcut.
Cum ţi-a mers azi ?
Bine.
Uite ce am primit de la şcoală.
Charlie e gata ?
Da. Mai devreme alerga pe aici.
Uite unul bun.
Ce se întâmplă aici ?
Aţi primit permisiunea să trageţi
cu arma mea în camera Porţii ?
- Da.
- Sigur că da.
Am observat că marginea sticloasă unde
cristalul era topit, semăna foarte mult
cu pereţii camerei Porţii
după ce Apophis şi gărzile lui
au fost aici şi au tras cu armele lor.
Uită-te şi tu. Am făcut cercetări
ca să aflăm ce foloseau.
Am păstrat câteva bucăţi
şi mi-a venit o idee.
Fiindcă arma ta e la fel
cu cele pe care le folosea Apophis,
putem compara urmele lăsate pe cristale.
Am pus calculatorul să construiască
un model de simulare.
Vom vedea dacă urmele energetice
sunt la fel sau nu.
Se potrivesc.
Tehnologia Goa'uld
a distrus cristalele.
Da. Au fost distruse
de multe arme de-ale lor.
N-am discutat despre
Charlie de când a murit. De ce acum ?
Ce făceai acolo, în cameră ?
Mai ţii minte ce mult îi plăcea
lui Charlie să joace jocul ăla ?
- Baseball ?
- Da, baseball...
Da. Îi plăcea jocul ăla.
Îi plăcea să-l joace cu tine.
Trebuie să mă întorc
la Poarta Stelară.
- Unde să te întorci ?
- La Poarta Stelară.
E un obiect
rotund, de metal.
Un inel de energie.
Tot timpul ai fost maestru
în a evita să discuţi cu mine.
Ce s-a întâmplat ?
Am plâns, asta s-a întâmplat.
Cu tine ce s-a întâmplat ?
Sus, în cameră.
Nu te-am mai văzut aşa niciodată.
Un moment am crezut
că o să plângi şi tu.
Unde e bravada militară a lui O'Neill ?
Nu cred că o am.
- Ce e ?
- Fum...
Dumnezeule ! Mike
a lăsat o caserolă pentru mine.
Urma energetică seamănă
cu un fel de laser cu plasmă.
Aş vrea să o studiez cu
spectrometrul de la Stanford.
Ce e acela un Stanford ?
Ai văzut chestia asta din interior ?
Nu cred că era acolo, mai devreme.
- Doamne ! Căpitane, Teal'c !
- Da ?
Eram... eu.
Chiar eu...
Te simţi bine ?
Uite...
E reflecţia mea. Ce e cu asta ?
Uită-te mai de aproape.
Măi să fie !
Ajutaţi-ne...
Dumnezeule...
De ce se roteşte ?
Nu trebuia să vină nimeni.
Încearcă să comunice cu noi.
Nu ştiu parola magică. O ştii tu ?
E Poarta... Vine cineva.
Activare neautorizată !
Acesta nu este un exerciţiu !
- Parcă nu trebuia să mai vină nimeni.
- Aşa este.
Activare neautorizată !
Acesta nu este un exerciţiu !
Toate echipele
să se prezinte la posturi.
Nu e un exerciţiu !
- Ce se întâmplă cu irisul ?
- Cineva a folosit telecomanda.
- Cine ? Suntem toţi aici.
- Oricine ar fi, are codurile noastre.
Fiţi pregătiţi !
De ce aţi plecat fără mine ?
Ce e cu agitaţia asta ?
Cine eşti ?
Cum adică cine sunt ?
Ce naiba se întâmplă ?
Bună întrebare. Arestaţi-l.
Daţi-mi drumul !
Vă spun ceva,
şi de data asta frumos.
Scoteţi-mă naibii de aici !
Dacă el nu e O'Neill, vreau să ştiu
pe cine naiba avem în faţa ochilor.
Căutăm în toată unitatea, dle.
Aştept să spui "îmi pare rău",
sau "vreau să ne împăcăm",
sau orice altceva,
doar să vorbeşti cu mine.
Prima dată când am fost împreună,
aici am venit ?
- Eşti supărată.
- Supărată pe tine ?
Nu sunt supărată.
Bine.
- Atunci, ai fost.
- Când ?
Când a murit Charlie.
Din cauza asta am plecat.
Nenorocitule !
M-ai părăsit fiindcă
ai crezut că eram supărată pe tine ?
- Vrei să spui că a fost vina mea ?
- Nu.
De ce nu ai vorbit cu mine ?
De ce nu m-ai întrebat ?
Ar fi trebuit să o fac,
dar n-am făcut-o.
Aşa că te-ai supărat ?
Nu. Ba da.
La ce te aşteptai ?
S-a întâmplat în casa noastră.
A fost pistolul tău.
Ştiu că te-ai învinovăţit.
Dar dacă ţi-ai fi deschis
inima măcar pentru odată,
şi m-ai fi lăsat să trec
de armura asta a ta,
ne-am fi putut ajuta
unul pe celălalt.
Am avut nevoie de tine.
Ştiu.
Ştii ?
Spui asta aşa, pur şi simplu ?
După atâta timp ?
Îmi pare rău că a durat atât.
Trebuia să o fi spus mai devreme.
Asta ai venit să-mi spui ?
Nu am cum să te fac să înţelegi
pentru ce am venit aici.
- N-ai cum să înţelegi.
- Pune-mă la încercare.
M-am gândit că, dacă l-aş duce
pe Charlie prin Poarta Stelară...
Nu mai pomeni de asta, bine ?
Charlie a murit, Jack.
Ar trebui să discutăm despre noi
şi despre ce s-a întâmplat, nu despre...
Jack... Dumnezeule !
Jack ? Jack ? Ce a fost asta ?
Ce se întâmplă cu tine ?
Trebuie să ajungi la spital.
Analiza MRI a ieşit negativă.
Proba de ADN se potriveşte
cu cea din dosarul nostru.
Examinarea fizică a corpului
indică unele traume.
- Pe de altă parte, pare perfect sănătos.
- Sănătos nu e de ajuns.
Probele arată că el este
colonelul Jack O'Neill.
- Mulţumesc, doctore.
- Atunci cum îl explici pe celălalt ?
Care celălalt ?
Ce este ?
Nu se poate.
Eu nu m-am întors cu voi.
Ce naiba e chestia aia ?
Energia EM din cristalul pe care l-am
adus de pe P3X562 ar putea fi răspunsul.
Explică-ne.
Energia electromagnetică din cristal
are abilitatea de a imita unele lucruri.
Ne-a clonat, pe mine şi pe Daniel,
Ne-a clonat electronic,
cel puţin o parte din noi.
Se părea că ne citea gândurile,
ceea ce spuneam, şi ne imita.
Poate celălalt O'Neill e energie,
la fel cu ce am găsit-o noi în cristal,
dar mai puternică, mai evoluată ?
O energie destul de puternică încât să
copieze o persoană întreagă, nu doar feţe ?
- La aşa ceva ne uităm acum ?
- E posibil.
A încercat să comunice cu voi ?
Ne-a cerut ajutorul.
S-ar putea să nu meargă.
Ce eşti tu ?
Energie.
Aşa m-aţi descris voi.
Ne-ai cerut ajutorul.
Dacă rămân aici, energia mea
se va dezintegra.
Trebuie să mă întorc.
- De ce nu ai vorbit mai devreme ?
- De teamă.
Teamă de ce ?
Cu mult timp în urmă, Goa'uld
au venit pe planeta noastră.
Pe atunci nu ne temeam
şi am încercat să-i întâmpinăm.
Unul dintre ei ne-a atins,
cum aţi făcut şi voi,
şi a fost distrus de energia noastră.
Ce întâmpinare aveţi acolo...
Aproape m-a omorât.
Probabil Goa'uld au trecut
prin poartă pentru a explora.
Din cauza asta le era frică.
Arătăm exact ca şi ei.
Unul dintre Goa'uld a fost ucis ?
Au adunat toate unităţile la un loc,
şi le-au distrus.
Ne-am convins că armele lor
au făcut asta.
Înseamnă că acea groapă
nu era un loc de ceremonii,
ci un fel de mormânt.
Nu mai pot să îmi
menţin această forma.
Ce e fost asta ?
Aveţi vreo idee ?
O teorie ? O explicaţie ?
Ceva ?
Dacă ai crede că întreaga ta rasă
a fost distrusă de Goa'uld,
drept pedeapsă pentru
uciderea unuia dintre ei,
ce ai face dacă ai credea că
asta s-ar întâmpla din nou ?
Dle, O'Neill... celălalt,
nu e în zona muntelui.
Avem o problemă.
Am testat cristalele din laborator.
Energia din interiorul lor
începe să se stingă.
- Emite particule ionizate şi radioactive.
- Radiaţii nucleare ?
Nu sunt constante, iar
cantităţile nu sunt periculoase,
dar dacă "O'Neill" se va comporta
la fel ca şi energia din cristale
şi dacă e mai puternică
decât ce avem noi aici,
atunci cei din jurul lui ar putea
lua o doză de radiaţie letală.
Dacă asta e adevărat, atunci avem o
problemă gravă. Să sperăm că nu e aşa.
Mai e ceva. M-am tot gândit
unde s-ar fi putut duce.
Dle, era în vestiarul dvs şi privea
nişte fotografii cu familia dvs.
Răspunde, Sarah.
Haide.
Nu pot să răspund acum,
vă rog să lăsaţi un mesaj.
Trebuie să ajung acolo.
Încă mai fac teste, dar
sunt aproape sigură că va ceda.
Câmpul electro-magnetic al Pământului
e mai puternic decât cel de pe P3X562.
Diferenţa dintre ele o va face să cedeze.
- O vom putea opri ?
- Nu ştiu.
Am vorbit cu poliţia locală.
Nu e nimeni acasă la soţia ta.
La un spital local a fost internat
un anume J. O'Neill, acum o oră.
- Teal'c, va trebui să o laşi aici.
- Am văzut lumea voastră. Voi avea nevoie.
Nu te pot lăsa să-ţi iei arma.
Veţi lucra între oameni,
aşa că nu veţi face
şi nu veţi spune nimic ce să scoată la
iveală existenţa SGC sau a Porţii Stelare.
Chicago, oraşul vânturilor,
al "Black Hawks", al "Bulls"
şi al "White Sox".
Nu uita de "Cubs".
Ai grijă, colonele.
Noroc !
Acesta e locul în care
l-am adus pe Charlie.
Aşa este.
Aici a murit.
Da.
Jack, ce se întâmplă cu tine ?
Trebuie să ajung la Poarta Stelară.
Putem să facem asta ?
Ştiu că vrei să ajungi
la Poarta Stelară, dar...
Am nevoie de nişte autobuze aici !
Scoate oamenii ăştia de aici !
Haideţi ! Mişcaţi-vă !
Imediat ce echipa colonelului O'Neill va da
semnalul, vei întrerupe curentul înăuntru.
- Ai înţeles ?
- Da.
Mut-o de aici !
Mulţumesc.
- Du-te. Mă simt bine. Du-te.
- Aproape am terminat.
Mişcaţi-vă, oameni buni.
Toată lumea afară !
Toată lumea să iasă afară !
Acum ! Să mergem !
Sarah, eşti teafără ?
Sunt eu, iubito.
- Te simţi bine ?
- Da.
Vreau să-mi povesteşti tot,
dar nu acum. Sigur te simţi bine ?
Da.
- În ce salon e ?
- Salonul trei.
Colonele !
Va fi bine.
Domnule colonel, a trecut pe roşu acum.
- Cum stăm cu alimentarea cu energie ?
- Am întrerupt-o peste tot, unde se putea.
Au întrerupt tot ce puteau.
Nu te speria.
Nu vreau să-ţi fac rău.
Te rog,
nu te apropia.
Nu vreau să-ţi fac rău...
din nou.
Energia mea
este pe cale...
Nivelul energetic a scăzut.
O'Neill, te simţi bine ?
Sunt bine !
- Ce se întâmplă ?
- S-a activat generatorul de urgenţă.
Nivelul radiaţiilor e destul de scăzut.
Ar trebui să fim în regulă.
- Ai venit să mă distrugi.
- Nu.
Nu e adevărat.
Ştiu că nu voiai să mă omori,
când eram pe planeta ta.
Goa'uld,
cei care v-au distrus rasa,
sunt şi duşmanii noştri.
Înţeleg.
Mulţumesc.
De ce ai venit aici ?
Când energia mea ţi-a făcut rău,
am încercat să te vindec.
Dar n-am putut să-ţi înţeleg rana,
aşa că ţi-am cercetat mintea.
Am văzut că erai un războinic,
şi m-am temut,
cum m-am temut de cei
care ne-au distrus.
Am încercat să te fac bine,
înainte să-mi fie descoperită greşeala,
înainte să se vină ceilalţi,
şi să mă distrugă.
Acum înţeleg.
Cea mai mare durere a ta
nu venea de la rana
pe care ţi-am pricinuit-o,
Durerea ta...
venea de golul lăsat în inimă
de ceea ce a însemnat Charlie.
Am crezut că, dacă-l aduc
pe Charlie la tine,
te vei face bine.
N-am înţeles că moartea lui înseamnă
că nu mai există, în carne şi oase.
Moartea fizică
nu înseamnă acelaşi lucru
pentru noi.
Acum eşti pe moarte ?
Da.
Nu l-am putut aduce
pe Charlie la tine.
Charlie a murit.
Nu. E aici...
Nu poţi schimba ceea ce
s-a întâmplat în ziua aceea,
aşa cum nici eu nu pot schimba ziua
în care Goa'uld ne-au distrus lumea.
Îţi arăt ce anume din Charlie
este încă acolo, în inima ta.
Nivelul radiaţiilor e încă scăzut,
dar nu ştiu pentru câtă vreme.
Trebuie să plecăm.
Sarah O'Neill e încă aici ?
Da.
Către echipele speciale
ne întâlnim peste cinci minute.
- Vine elicopterul.
- Mergeţi voi înainte.
Dumnezeule !
Nu e Charlie...
Sarah, trebuie să-l duc înapoi.
La Poarta Stelară.
Da.
Orice ar însemna.
Celălalt tip...
Ştii ce mi-a spus ?
Pot să-mi imaginez.
Eram grozavi împreună, nu-i aşa ?
Eram cei mai grozavi.
Ai grijă de tine, Jack.
Să lăsaţi lumina aprinsă.
Mă voi întoarce.
Traducere: Răzvănell
Corectură ver. 1.01:
paul_damian@yahoo.com & Danelush